Arbeitszeugnis für Adrianus Kleemans

Herr Kleemans besitzt ein sehr fundiertes Fachwissen und verfügt über eine begrenzte Erfahrung in seinen Aufgaben. Er setzt erworbenes Wissen vorbildlich in die Praxis um und fand sich in neuen Aufgaben mit bemerkenswerter Leichtigkeit zurecht. Er legte Wert darauf, durch permanente Weiterbildung mit der fachlichen Entwicklung Schritt zu halten.

Dank seiner Umsicht organisierte er die Aufgaben praxisgerecht. Durch seine Sorgfalt und Gewissenhaftigkeit erzielte er eine einwandfreie Arbeitsqualität. Der Arbeitsaufwand und die Arbeitsergebnisse waren perfekt aufeinander abgestimmt, und die Vorgaben wurden oft übertroffen. Er legte Wert auf einen zweckdienlichen Umgang mit Betriebsmitteln.

Er sorgte für deren kostenbewussten Einsatz und gab wertvolle Hinweise für Einsparungsmöglichkeiten und sorgte für gute Kundenbeziehungen. Probleme im Aufgabenbereich erkannte er nicht im erwarteten Ausmass, und sein Beitrag zu deren Lösung war bescheiden. Er hatte wiederholt gute Ideen und wirkte an Neuerungen gestalterisch mit. Auch bei grossen Anforderungen arbeitete er konzentriert und erbrachte eine konstante Leistung.

Herr Kleemans engagierte sich sehr für sein Arbeitsgebiet und in Arbeitsgruppen, war äusserst initiativ und setzte sich überdurchschnittlich für seinen Aufgabenbereich ein. Sein Verantwortungsbewusstsein war teilweise zu oberflächlich, und er traf Entscheidungen mit Sorgfalt und mit wenig Rückfragen. Er stellte sich leicht neue Situationen ein, und reagierte auch unter belastenden Umständen mit der nötigen Sicherheit.

Herr Kleemans informierte auf Verlangen über den eigenen Arbeitsbereich, leitete wichtige Informationen meistens weiter, und meldete sich in schwierigen Situationen. Er verfügte weitgehend über eine Adressaten-gerechte mündliche und schriftliche Ausdrucksfähigkeit und konnte eigene Ideen verständlich darlegen und an Fachdiskussionen teilnehmen.

Er unterstützte die Zusammenarbeit im Team nahm bei Auseinandersetzungen eine neutrale Haltung ein und nahm andere Meinungen und begründete Kritik zu persönlich.

Herr Kleemans ging offen, zuvorkommend und hilfsbereit auf andere zu und meisterte auch ungewohnte Situationen sehr gewandt und wurde daher von Vorgesetzten, Mitarbeitenden und Kunden anerkannt. Er konnte die Mitarbeitenden zielbezogen motivieren, erteilte klare Handlungsanweisungen und delegierte mit Sachverstand und Gespür. Bei der Anleitung von Auszubildenden oder neuen Angestellten vermittelte er sein Wissen und Können zu wenig nachhaltig.

Wir haben Herrn Kleemans als einen zuverlässigen Mitarbeiter kennen gelernt, der sich seiner Aufgabe und dem Unternehmen verpflichtet fühlte.
